# Инструкция для Git

__Что такое Git и зачем он нужен?__

**Git** - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения версий, файлов, в проекте. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git вы можно откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

**Репозиторий** - это хранилище вашего кода и историй его изменений. Git может работать локально и удалённо, репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске или, сервере или.
Так же репозитории можно хранить и в интернете, в облачном хранилище, на удалённом сервере. Обычно для этого используют сервисы:

- GitHub
- Bitbucket
- GitLab

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (**commit**). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

**Установка**

Основой интерфейс для работы с Git является консоль/терминал. Это не совсем удобно, тем более для новичков, поэтому предлагают установить дополнительную программу с графическим интерфейсом (для лучшего визуального восприятия и удобства работы).

* Для начала, загружаем и установим сам Git.

Для операционной системы Windows: по ссылке https://git-scm.com/download/win, выбираем файл установки под разрядность ОС (32 или 64 бит), загружаем и устанавливаем.

* Для Mac OS. Открываем терминал и задаём коману:

Если установлен Homebrew (brew install git)

Если нет (git --version)

После этого появится окно, где предлогается установить Command Line Tools (CLT). Соглашаемся и ждем установки. Вместе с CLT установиться и git

* ОС Linux. Открываем терминал и задаём команду.

Для Debian или Ubuntu (sudo apt install git)

Для CentOS (sudo yum install git)

**Настройка**

Установили Git, для начала его необходимо настроить, необходимо представиться, для того чтобы при создании commit, указывался автор и его контактный адрес электронной почты.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

* Установим имя пользователя

git config --global user.name "вводим имя пользователя"

* Установим адрес электронной почты email.

git config --global user.email "адрес_почты@email.com"

Для проверки правильеости ввода и установки имени и адреса электронной почты, необходимо ввести команды:

git config user.name и git config user.email

Для полноценной работы нужен текстовый редактор, например блокнот. Но более удобна программа Visual Studio Code. Существуют версии для ОС Linux, Mac и Windows.
Программа очень удобна, её используют как редактор кода, оболочку для системы контроля версий, она пригодится во время самого программирования.
Узнать и загрузить Visual Studio Code можно по ссылке https://code.visualstudio.com/download

После установки Visual Studio Code и проверки интеграции Git Bash в профиле вашей OC Windows команда в строке поиска (def prof win), открываем терминал и начинаем работу. Для начала работы так же необходимо представиться пользователю, с помощью команд описанных выше.

## Подготовка репозитория
Не рекомендуется создавать репозиторий находясь непосредственно в корне диска С:
Если по ошибке был создан репозиторий всего диска, необходимо с помощью команды *rm -R .git* (удаляется скрытая папка .git из диска С:) поэтому надо создать отдельную папку на диске, и уже открыв паку в Visual Studio Code, и находясь непосредственно в этой папке инициализировать её.
Для создания/инициализвции локального репозитория необходимо выполнить команду

*git init*

создаётся репозиторий (внутри появится скрытая папка .git).

# Инструкция по работе с локальным и удалённым реппозиторием между Git (VSCode) и GitHub.

 ## git pull и git push
1. создали аккаунт на GitHub.com
2. создали новый локаоьный репозиторий 
3. подготовка к отправке/переносу локального репозитория в систему GitHub (создание удалённого репозитория). GitHub при создании нового репозитория предложит три варианта миграции (с подсазками команд и действий для этого).
4. отправка (git push) локального репозитория в удалённый на GitHub. При первом "push" нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории в GitHub (подсазка и действия для этого).
5. провести изменение в файлах  на удалённом репозитории (к примеру с другого РС)
6. скачать (git pull) актуальное состояние удалённого репозитория с GitHub в локальный репозиторий на свой РС


 ## Fork и Pull Request
 1. делаем Fork (ФОРК) интересующего нас репозитория из стороннего проекта на GitHub в свой кабинет
 2. git clone (клонируем) репозиторий из своего кабинета GitHub на свой РС
 3. в локальном репозитории git checkout -b <имя ветки черновика> создаём ветку, и работаем в ней создавая изменения
 4. !!! производим работу и изменения только в этой ветке !!!
 5. после завершения работы с веткой на своём РС сохраняем работу и выгружаем (git push) в свой кабинет на GitHub
 6. в кабинете в этой ветке появляется возможность/кнопка (Compare & Pull request) тем самым мы отправляем наши изменения и предлогаем владельцу проекта рассмотреть и принять/слияние веток.
